



==================================
PASSO A PASSO EXECUTADO E DETALHES
==================================




1) Montagem do Dataset de Veiculos

  Frames seleciodados de forma aleatoria (ainda é possivel saber a ordem deles no video)
    VIDEO 1 
      Tamanho: 30 segundos
      60 imagens (frames)
      https://www.youtube.com/watch?v=Gr0HpDM8Ki8&list=PLcQZGj9lFR7y5WikozDSrdk6UCtAnM9mB&index=6

    VIDEO 2
      Tamanho 5 minutos e 6 segundos
      300 imagens (frames)
      https://www.youtube.com/watch?v=MNn9qKG2UFI&list=PLcQZGj9lFR7y5WikozDSrdk6UCtAnM9mB&index=2

    VIDEO 3
      Tamanho 34 minutos e 56 segundos
      300 imagens (frames)
      https://www.youtube.com/watch?v=QuUxHIVUoaY

    VIDEO 4
      Tamanho 11 minutos e 27 segundos
      300 imagens (frames)
      https://www.youtube.com/watch?v=2kYpqSMqrzg


  Rotulados usando 'app.roboflow.com' totalizando 960 imagens

  Classes: 'Bus', 'Car', 'Motorbike', 'Pickup', 'Truck', 'Van'

  Treino / Validação / Teste
    70        20        10 

  Imagens reduzidas para 1280x720 

  Sem preprocessamento nem augmentation


  Informações mais detalhadas no Heath Check (talvez essa tela so seja disponível para mim)
  https://universe.roboflow.com/victor-nascimento-ribeiro-xn4bn/traffic-camera-m6koi




2) Geração das imagens VR

  Baseado em: 
  https://www.teses.usp.br/teses/disponiveis/45/45134/tde-24042014-150825/publico/MasterThesis.pdf
 
  A linha foi estraída na altura 600 de todos os vídeos e empilhadas formando a imagem 
  Uma altura boa para em todos os vídeos. (não pega o faról do vídeo 2)
  
  Criados a cada 900 frames do video (30 segundos) resultando numa imagem 1280x900

  Não há nenhum processamento nas imagens VR





3) Localização das Manchas

  Encontradas usando YOLOv8s (small)
    IoU = 0.2  (baixo já que muito dificilmente as manchas diferentes estariam sobrepostas. 
                Baixo evita localizações sobrepostas)
    conf = 0.2 (baixo pois quero perder o mínimo de manchas possível, caso detecte um falso 
                positivo mais a frente será descartado por não ser uma mancha de veiculos)
              
              
  Treinado em 33 VRs gerados em intervalos aleatórios dos 4 vídeos. (também 1280x900)
    Augmentation:  Flip: Horizontal, Vertical
                   Crop: 0% Minimum Zoom, 25% Maximum Zoom 
    Totalizando 79 imagens
    https://universe.roboflow.com/victor-nascimento-ribeiro-xn4bn/mancha
  
  
  TREINAMENTO 
    model=yolov8s.pt
    task=detect 
    mode=train 
    epochs=75 
    batch=8 

    * outros hiperparametros deixei o padrão do YOLO
    mAP0.5 == 0.99136
    mAP0.5:0.95 == 0.60865 

    Mais informações sobre os resultados em 'results.csv' no drive





4) Extrassão do frame correspondente ao veículo no video bruto

  Cada linha no eixo X (1280x1) da imagem VR corresponde a um frame diferente no vídeo bruto
   
  A partir da altura da mancha na imagem VR conseguimos o frame no vídeo bruto em que o veículo 
  passa na linha selecionada

  Para cada video selecionei o frame de diferentes formas  
  No vídeo 1 pegamos o primeiro frame da mancha, o de cima  -  (veiculos vem de cima para baixo)
           2 pegamos o frame do meio da mancha, o do meio   -  (veiculos vem em ambas as direções)
           3 pegamos o ultimo frame da mancha, o de baixo   -  (veiculos vem de baixo para cima)
  É diferente para cada vídeo pois os carros se movem em sentidos diferentes em cada um deles         

  Assim consigo escolher o frame em que o veículo fica por inteiro na imagem 
  Pegar sempre como no vídeo 2 há momentos em que o veículo sai cortado





5) Reconhecimento dos veiculos

  Encontradas usando YOLOv8s (small)
    IoU=0.5  
    Conf=0.3 (parece baixo mas funciona melhor assim)

  Treinado no Dataset 1)
    model=yolov8s.pt 
    task=detect 
    mode=train 
    epochs=100
    batch=64
 
    * outros hiperparametros deixei o padrão do YOLO
    mAP0.5 == 0.84274
    mAP0.5:0.95 == 0.69166 

    Mais informações sobre os resultados em 'results.csv' no drive


  Após detectar todos os veículos no frame selecionado
    Usamos as coordenadas do eixo X da mancha correspondente para obter uma posição aproximada das 
    coordenadas do veículo no frame selecionado.
    
    Dos veículos detectados, selecionamos aqueles que possuem coordenadas próximas as da mancha (delta de +-100 pixeis)
    Calculamos sua distancia até a posição da linha selecionada na geração do VR
    Escolhemos a classe do veículo mais suficientemente próximo da linha para atualizar a contagem
    Se não houver nenhum descartamos esse frame (falha na lozalização das manchas ou no próprio reconhecimento dos veículos)
  
  



 
6) Programa
  
  Python: OpenCV, Numpy e ultralytics (biblioteca do YOLOv8)
  video.py (ainda ta muito poluido com muita variavel e print desnecessário mas que usei para debugar)
  
  
  Algoritmo simplificado
  - Montar a imagem VR
  - Localizar as manchas com o YOLO
  - Para cada mancha na imagem VR, selecionar o frame correspondente no vídeo bruto
  - Aplicar o YOLO e, dentre os veículos detectados, verificar aqueles que possuem coordenadas no eixo X próximos a mancha.
     Dentre esses, selecionar o mais próximo o suficiente a linha e atualizar a contagem. 
     Se nenhum estiver próximo o suficiente consideramos que naquela mancha não há veículos


  6.1) Detalhes de implementação
    Altura da linha na geração do VR: 600px
    Tamanho dos VR: 900 frames (1280x900), o ultimo VR será os frames restantes, nao terá 900 de altura provavelmente
    Classes: 0 = Bus ; 1 = Car ; 2 = Motorbike ; 3 = Pickup ; 4 = Truck ; 5= Van
    Formas de selecionar os frames diferentes de acordo com o sentido dos veículos ( seção 4 )
    Delta ao redor das coordenadas no eixo X da mancha: 100px
    
    Manchas de veículos em 2 VRs diferentes (mancha na fronteira)
      Se uma mancha está próxima o suficiente ao fim de um VR salva as coordenadas do eixo X dela (x0 e x1). 
      Montando uma lista de manchas que estão na fronteira do VR.
      Na hora de encontrar as manchas no próximo VR, sempre que encontrar uma mancha no próxima o suficiente do início desse VR, verifico 
      se o centro dessa mancha está entre algum x0 e x1 salvo anteriormente. Se estiver, então é o mesmo veículo e ignoramos essa mancha.




